Última Actualización: 23 septiembre 2024
REGLAMENTO
BECAS Y FINANCIAMIENTO
ALUMNOS DE LICENCIATURA
REGLAMENTO DE BECAS Y FINANCIAMIENTO PARA ALUMNOS DE LICENCIATURA 2
TÍTULO I. BECAS
Capítulo I. De los criterios generales sobre las becas
Capítulo II. De la petición y otorgamiento de la beca
Capítulo III. De la conservación de la beca
Capítulo IV. De la pérdida y recuperación de la beca
Capítulo V. De la transferencia y movilidad con beca y/o financiamiento
Capítulo VI. Del Comité de Becas y Financiamiento
TÍTULO II. FINANCIAMIENTO
Capítulo I. De los criterios generales del financiamiento
Capítulo II. De la petición y otorgamiento del financiamiento
Capítulo III. De la aprobación y renovación del financiamiento
Capítulo IV. De las obligaciones del acreditado
Capítulo V. Del pago del financiamiento
Capítulo VI. De la pérdida y recuperación del financiamiento
TÍTULO III. FINANCIAMIENTO PROVISIONAL
Capítulo I. Del financiamiento provisional
ÍNDICE
03
05
06
08
08
09
10
10
11
12
12
13
13
Última Actualización: 23 septiembre 2024
TÍTULO I. BECAS
CAPÍTULO I. DE LOS CRITERIOS GENERALES SOBRE LAS BECAS
Artículo 1. La beca es un apoyo financiero parcial para aquellas personas que estudian o desean estudiar en alguna
de las instituciones de la Red de Universidades Anáhuac en razón de su talento académico, deportivo, cultural o
humano y por su necesidad económica.
Algunas becas podrán complementarse con financiamiento educativo.
Artículo 2. En la Red de Universidades Anáhuac existen los siguientes tipos de beca en función de sus características
y requisitos:
a) Beca de excelencia: Sólo para alumnos de nuevo ingreso con un promedio general de preparatoria de 9.00 o
superior, esta beca puede otorgarse con un porcentaje desde un 5% hasta un 90% de beca.
b) Beca académica: Para alumnos de nuevo ingreso que tienen un promedio general de preparatoria mínimo de 8.00
o superior y para los reinscritos con promedio ponderado mínimo de 9.00 o superior en los semestres cursados,
otorgándose un porcentaje desde un 5% hasta un 50% de beca.
c) Beca deportiva: Sólo para alumnos con talento deportivo; de nuevo ingreso con un promedio general de
preparatoria de 8.00 o superior y para los reinscritos con promedio ponderado mínimo de 8.50 o superior, en los
semestres cursados, otorgándose con un porcentaje de apoyo desde un 10% hasta un 90% de beca. Es requisito para
aspirar a esta beca que el prospecto aplique una prueba de valoración deportiva. En adición a los criterios generales
para mantener la beca, el estudiante deberá participar exitosa, responsable y activamente en los equipos
representativos de la universidad.
d) Beca artística y cultural: Solamente para alumnos con talento artístico y cultural; para alumnos de nuevo ingreso
con un promedio general de preparatoria de mínimo de 8.00 o superior, y para los reinscritos con un promedio
ponderado mínimo de 9.00 o superior en los semestres cursados, otorgándose con un porcentaje de apoyo desde un
10% hasta un 90% de beca. Es requisito para aspirar a esta beca que el prospecto aplique una prueba de valoración
artística. En adición a los criterios generales, para conservar la beca el alumno deberá participar exitosa, responsable
y activamente en los eventos y talleres artísticos y culturales de la universidad.
e) Beca al mejor estudiante: Para alumnos propuestos por el director de una institución del Bachillerato Anáhuac o de
una institución que cuente con un convenio formal de admisión con la universidad que incluya este apoyo; que tengan
un promedio general de preparatoria de 9.00 o superior, otorgándose con un porcentaje de apoyo de hasta 90%.
La institución de bachillerato Anáhuac o con convenio de admisión, contará con un máximo de dos becas de 90% para
hacerlas efectivas en cualquier institución de la Red de Universidades Anáhuac. Las becas al mejor estudiante podrán
REGLAMENTO DE BECAS Y FINANCIAMIENTO PARA ALUMNOS DE LICENCIATURA 3
Última Actualización: 23 septiembre 2024
REGLAMENTO DE BECAS Y FINANCIAMIENTO PARA ALUMNOS DE LICENCIATURA 4
ser distribuidas de modo parcial entre el número de alumnos que el director de la institución juzgue conveniente,
buscando siempre beneficiar al mayor número de los mejores estudiantes de la institución, con un porcentaje mínimo
de apoyo para cada uno del 60%.
f) Beca Patrocinada: Es la beca financiada por una organización externa, se concede a alumnos con promedio general
de preparatoria de 8.00 o superior, que hayan participado en el proceso de concurso correspondiente y cubierto los
requisitos solicitados por el patrocinador, otorgándose con un porcentaje de apoyo entre 10 % y 100%. Dicha beca
deberá ser asignada por la universidad, debe existir como respaldo un convenio escrito con la organización externa y
puede recibir el nombre de la institución que la financia o el nombre que esta determine. Estos becados deberán
participar en el programa de Desarrollo de Becarios.
g) Beca de concurso: para los alumnos que hayan obtenido tal premio en los concursos académicos organizados por
la universidad, con los porcentajes de apoyo financiero previstos y autorizados para cada uno y que pueden oscilar
entre 10% y 90%.
h) Beca Bachillerato Anáhuac: Para alumnos de las instituciones del Bachillerato Anáhuac que obtengan el primer
lugar en las diferentes categorías que integran el evento denominado “Premio Bachillerato Anáhuac”. El porcentaje a
otorgar a los ganadores por cada categoría es de 30%. En caso de ganar varias categorías el mismo año o en
diferentes años podrá acumularse los porcentajes hasta un máximo del 90%. Esta beca no es acumulable con
cualquier otro tipo de beca otorgada por cualquier Universidad de la Red. En caso de contar con otro tipo de porcentaje
de beca diferente al del PIBA, el alumno tendrá que optar por la beca que más le convenga, (aunque no se elimina la
posibilidad de obtener un financiamiento), pero en ningún caso podrá acumularse. La beca podrá ser utilizada hasta
un año después de que el alumno ha egresado del bachillerato, pasado ese tiempo la beca pierde toda validez.
i) Beca Mano Amiga – Culver: Para alumnos de colegio Mano amiga que hayan concluido exitosamente el bachillerato
en Culver Academy (Indiana, USA) y hayan obtenido de ambas instituciones la recomendación formal para obtener la
beca. Se otorgan anualmente dos becas del 100% para sus estudios de licenciatura (inscripción y colegiatura) siempre
que cumplan con todos los requisitos de ingreso. Es válida en cualquier institución de la Red de Universidades
Anáhuac. La dirección de los Colegios Mano Amiga presentará formalmente cada año ante la Oficina de la Red de
Universidades Anáhuac a los candidatos a recibir esta beca, haciendo constar las condiciones que los harán
merecedores a la misma: Constancia de calificaciones que avale un promedio de 9.00 o superior. Documentación
académica del colegio Mano Amiga y de Culver Academy. La Oficina de la RUA emitirá un dictamen de aceptación una
vez cumplidos los requisitos y comunicará formalmente el resultado a la dirección de Colegios Mano Amiga y al
mismo tiempo a las instituciones integrantes de la Red de Universidades Anáhuac.
j) Beca SEP. Son las becas que la Universidad Anáhuac ofrece con fondos propios, en cumplimiento con lo que señala
la Secretaría de Educación Pública (SEP) y las leyes aplicables en la materia, con base en las siguientes disposiciones:
* Por el equivalente al 5% de la matrícula total inscrita en el periodo en cada nivel de estudios como becas completas
al 100%, pudiéndose distribuir de forma parcial a un porcentaje mayor de alumnos hasta agotar el importe previsto.
*Para alumnos que estén cursando un programa en la universidad, deben cumplir y mantener el promedio mínimo de
9.00 (nueve punto cero).
Última Actualización: 23 septiembre 2024
REGLAMENTO DE BECAS Y FINANCIAMIENTO PARA ALUMNOS DE LICENCIATURA 5
CAPÍTULO II. DE LA PETICIÓN Y OTORGAMIENTO DE LA BECA
Artículo 3. Cada institución de la Red de Universidades Anáhuac publicará las fechas en la que los candidatos deberán
presentar las solicitudes de beca y la documentación requerida, tanto para alumnos de nuevo ingreso como para los
reinscritos de semestres avanzados.
Artículo 4. Una vez que se les ha otorgado la beca, el alumno deberá inscribirse dentro del límite de la fecha
establecida por la universidad, de no hacerlo, el estudiante perderá la beca y ésta se podrá asignar a otro alumno.
Artículo 5. En caso de que el estudiante esté realizando los trámites correspondientes para obtener beca y llegue la
fecha límite para el pago de la inscripción, deberá cubrir de manera íntegra la cuota de inscripción o colegiatura,
independientemente de la resolución del Comité de Becas y Financiamiento. Una vez concedido el apoyo financiero,
se hará automáticamente el abono de la diferencia que resulte al estado de cuenta del alumno.
Artículo 6. Únicamente se considerarán las solicitudes que se hayan presentado en tiempo, que contengan la
documentación requerida completa, que los datos proporcionados sean verídicos y que cumplan con los requisitos
específicos de cada caso. Si llegara a identificarse cualquier tipo de información falsa, será motivo de cancelación de
la beca.
Artículo 7. Las becas son intransferibles entre personas e instituciones. En caso de intercambio académico, el alumno
conservará la beca mientras se encuentre en el intercambio de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento de
Intercambios de la Red de Universidades Anáhuac.
Artículo 8. Los porcentajes de beca o financiamiento se aplicarán sólo a las cuotas de inscripción y colegiaturas; no
aplican para propedéutico, Internado, inglés, carrera simultánea, segunda carrera, seguros, ni servicios adicionales,
quedando obligado el alumno a cubrir en tiempo y forma cualquier otro cargo. En el caso de becas con porcentaje
menor al 100% se debe efectuar el pago del porcentaje no cubierto de inscripción y colegiatura, dentro del plazo
estipulado en el calendario escolar.
Artículo 9. Los porcentajes de beca se fijarán en múltiplos de cinco por ciento, pudiendo ser estos desde 5% hasta
100%, con base en el tipo de apoyo que se reciba y la determinación de Comité de Becas y Financiamiento.
Última Actualización: 23 septiembre 2024
CAPÍTULO III. DE LA CONSERVACIÓN DE LA BECA
Artículo 10. Para mantener la beca en cada período, sea éste cuatrimestral, semestral, anual o intersemestral (verano),
el alumno deberá:
· Haber aprobado todas las asignaturas cursadas en el último período, incluyendo las materias de matemáticas
de “cero créditos” y haber obtenido un promedio ponderado 8.00 o superior; para becas menores o iguales a
50% y mantener un promedio ponderado de 9.00 o superior, para becas mayores del 50%, a excepción de las
Becas Deportivas, las cuales deben mantener un promedio ponderado 8.00 o superior y cumplir con los
requisitos que señale el área deportiva de acuerdo a su disciplina.
· En el caso de no obtener un promedio ponderado mínimo de 9.00 para conservar una beca superior al 50%
(excepto Beca Deportiva): de haber obtenido un promedio ponderado mínimo de 8.00 y haber acreditado todas
las materias cursadas, la beca se disminuirá a un porcentaje máximo del 50%, la recuperación del porcentaje
disminuido quedará a criterio del comité de becas.
· Haber participado de manera satisfactoria en el Programa de Desarrollo de Becarios.
· Haber participado en la venta de boletos del Sorteo Anáhuac apegado a las políticas del Sorteo Anáhuac de
la universidad. El sorteo es anual, por lo que se debe cumplir con este requisito aún cuando la beca se haya
disfrutado por un solo periodo (semestre) en el año del sorteo vigente.
· No haber incurrido en ninguna falta contra la confidencialidad en el uso de información personal de las
actividades derivadas por el servicio de becario.
· No haber incurrido en alguna de las causas de baja previstas en el Reglamento para Alumnos de Licenciatura,
no haber sido acreedor a sanciones académicas, disciplinarias o similares, no tener resultado positivo en
prueba de antidoping.
· Estar al corriente en el pago de todas sus cuotas.
· Inscribirse antes de las fechas límite establecidas por la universidad; de lo contrario, la institución podrá
disponer de la beca para ayudar a otro alumno.
· Leer y cumplir con lo indicado en la “Carta de confirmación de Beca y asignación de servicio becario” enviada
al correo institucional del alumno en la segunda semana de cada periodo semestral.
· Continuar bajo las mismas condiciones que motivaron el otorgamiento de la beca.
Importante: Al finalizar cada periodo, sea semestral o verano, se revisará el cumplimiento de los requisitos para
conservar la Beca, los ajustes de porcentaje aún no estarán reflejados en la ficha de reinscripción, los ajustes se hacen
al generar las fichas de colegiaturas y aplicarán retroactivos a la reinscripción.
REGLAMENTO DE BECAS Y FINANCIAMIENTO PARA ALUMNOS DE LICENCIATURA 6
Última Actualización: 23 septiembre 2024
Artículo 11. El Programa de Desarrollo de becarios deberá apegarse a los siguientes criterios:
 a) Informar al alumno beneficiado, al momento de entregarle su constancia de beca, sobre el compromiso
 que adquiere, así como el número de horas de trabajo que deberá cubrir con base en la siguiente tabla:
REGLAMENTO DE BECAS Y FINANCIAMIENTO PARA ALUMNOS DE LICENCIATURA 7
% DE BECA
5% a 25%
30% a 50%
55% a 75%
80% a 100%
HORAS A
LA SEMANA
1 horas
2 horas
4 horas
6 horas
HORAS AL
SEMESTRE
15 horas
30 horas
60 horas
90 horas
 b) Todo becario será asignado a uno o más departamentos de la universidad en los que deberá colaborar
 durante el tiempo en que goce de una beca.
 c) El responsable del departamento procurará brindar a los becarios la flexibilidad necesaria para cumplir
 con sus deberes académicos, como un apoyo para conservar su beca.
 d) Todos los becarios deberán participar en la organización de las actividades de integración y promoción
 que organice la universidad.
 e) Participar y registrar asistencia en aplicación, mínimo en cuatro actividades de las convocadas por el área
 de Formación Integral.
 f) Al final de cada semestre:
 · El responsable del departamento evaluará a los becarios en su desarrollo dentro del área, así como
 sus habilidades y cualidades.
 · El Departamento de becas y financiamiento evaluará el programa y el desempeño de los becarios en
 las diferentes áreas de la universidad, para conocer su cumplimiento y para una mejora continua.
 g) Los alumnos que no cumplan satisfactoriamente con el Programa de Desarrollo de Becarios, a criterio del
 Comité de Becas y Financiamiento, pueden ver reducida su beca o incluso perderla en forma definitiva.
 h) Al final del programa de desarrollo de becarios la universidad le otorgará una constancia o diploma
 al alumno por cada una de las áreas en las que haya colaborado satisfactoriamente.
Última Actualización: 23 septiembre 2024
*A partir de 2025
 CA PI T U L O I V. DE L A P É R DI DA Y R EC U P E R AC IÓN DE L A B ECA
Artículo 12. En caso de que un alumno pierda la beca, podrá solicitar al área de Becas y Financiamiento la
reconsideración para la restitución de algún porcentaje de la misma, de acuerdo a la convocatoria a publicarse cada
semestre. Para ello, deberá cursar sus siguientes períodos sin el apoyo de la beca, en los cuales deberá revertir las
causas por las que la perdió o le fue suspendida.
El alumno que haya perdido la beca, podrá solicitar para el siguiente periodo un financiamiento provisional hasta por
el porcentaje perdido de beca.
La resolución y porcentaje tanto del financiamiento provisional como de la restitución posterior de la beca, quedarán
a discreción del Comité de Becas y Financiamiento.
Artículo 13. El alumno que haya perdido la beca por reprobar alguna asignatura sin haber causado baja académica,
podrá presentar exámenes extraordinarios conforme a lo que establece el reglamento general de alumnos, cubriendo
el costo de los mismos, o bien, cursar las asignaturas en su siguiente periodo, sin gozar de la beca.
La segunda vez que el alumno pierda la beca, la resolución de su caso queda a consideración del Comité de Becas.
CA PÍ T U L O V. DE L A T R A N S F E R E NC I A Y MOV I L I DA D C ON B ECA Y / O F I NA NC I A M I E N TO
Artículo 14. Los alumnos que deseen transferirse a otra universidad de la Red Anáhuac y que cuenten con una beca
otorgada por la universidad de origen, la conservarán en el mismo porcentaje en la universidad de destino, siempre que
cumplan con los requisitos establecidos en el presente reglamento (no tener materias reprobadas, conservar
promedio mínimo ponderado, haber cumplido con Programa de Desarrollo de Becarios, etc.).
Artículo 15. Los alumnos que se transfieran a otra universidad de la Red Anáhuac cuyas cuotas resulten más elevadas
que las de la universidad de origen, y que no cuenten con ningún porcentaje de beca, podrán recibir financiamiento por
la diferencia, siempre que cumplan con los requisitos correspondientes, pudiendo solicitar una beca en la universidad
de destino, sujeta a la resolución del comité correspondiente.
Artículo 16. En caso de transferencia, el alumno con financiamiento educativo deberá acudir al Área de
Administración y Finanzas a negociar o en su caso liquidar el monto del financiamiento que le fue otorgado, por los
créditos que cursó en la universidad de origen. En caso de necesitar un nuevo apoyo financiero en la universidad de
destino, el alumno deberá hacer el proceso establecido en los artículos 27 al 32 de este reglamento, en la universidad
de destino.
Artículo 17. Los alumnos que cursan una carrera en tronco común y deban transferirse a otra universidad de la Red
Anáhuac, cubrirán, a partir de su transferencia, las cuotas de la universidad de destino, contando al menos con un 15%
REGLAMENTO DE BECAS Y FINANCIAMIENTO PARA ALUMNOS DE LICENCIATURA 8
Última Actualización: 23 septiembre 2024
de bonificación cuando la universidad de destino tenga cuotas más altas que las de la universidad de origen (siempre
que este porcentaje no le lleve a pagar menos que en la universidad de origen y cumpla con los requisitos del presente
reglamento), o bien, conservando el porcentaje de beca que le haya sido otorgado por la universidad de origen, si es
que éste supera el 15%. En el caso de que algún alumno no cuente con beca en la universidad de origen y el 15%
mencionado no le resulte suficiente, podrá solicitar un financiamiento, beca o la combinación de ambos, sujeto a
resolución del comité correspondiente en la universidad de destino.
Artículo 18. El alumno que desee transferirse a otra universidad de la red deberá presentar un documento emitido por
la universidad de origen que valide el porcentaje y tipo de beca que recibió en el último periodo y que constate que
cumplió con las condiciones para poder conservarla en la universidad de destino.
CAPÍTULO VI. DEL COMITÉ DE BECAS Y FINANCIAMIENTO
Artículo 19. De conformidad con lo dispuesto en el presente reglamento, el Comité de Becas y Financiamiento
de la universidad:
 · Otorga, renueva, ratifica, revoca y restituye las becas y financiamientos educativos a los aspirantes
 o beneficiarios de los mismos.
 · Asigna los porcentajes de apoyo de beca y financiamiento.
 · Cumple y hace cumplir el presente reglamento.
Artículo 20. La resolución del Comité de Becas y Financiamiento de la universidad son inapelables, y se darán a
conocer a los solicitantes a través del Departamento de Becas y Financiamiento.
Artículo 21. El Comité de Becas y Financiamiento podrá cancelar o modificar el porcentaje de beca y/o financiamiento
si uno o varios de los supuestos por lo que se otorgó la beca han cambiado.
Artículo 22. Cualquier resolución del Comité de Becas y Financiamiento, deberá contar con el acuerdo de su
presidente y de al menos uno más de los miembros presentes en la sesión.
REGLAMENTO DE BECAS Y FINANCIAMIENTO PARA ALUMNOS DE LICENCIATURA 9
Última Actualización: 23 septiembre 2024
REGLAMENTO DE BECAS Y FINANCIAMIENTO PARA ALUMNOS DE LICENCIATURA 10
TÍTULO II. FINANCIAMIENTO
CAPÍTULO I. DE LOS CRITERIOS GENERALES DEL FINANCIAMIENTO
Artículo 23. El financiamiento es un préstamo para los alumnos que tienen una limitación económica que les impide
cubrir la totalidad de las cuotas universitarias, se otorga con base en un compromiso legal de pago y está sujeto a una
tasa de interés.
Artículo 24. El financiamiento financiará hasta 30% de la inscripción y colegiaturas, deberá ser otorgado en múltiplos
5% (cinco por ciento), partiendo de un mínimo de 10% y podrá o no complementarse con una beca. Excepcionalmente
podrá ser mayor en los casos del financiamiento provisional.
Artículo 25. El financiamiento tendrá vigencia durante un período escolar ordinario, pudiendo ser éste trimestral,
cuatrimestral, semestral o anual; con posibilidad de renovarse consecutivamente, hasta el término de su programa,
siempre que se cumplan los requisitos correspondientes.
Artículo 26. Durante los periodos inter-semestrales (verano), no aplicará el financiamiento.
CAPÍTULO II. DE LA PETICIÓN Y OTORGAMIENTO DEL FINANCIAMIENTO
Artículo 27. Las solicitudes de financiamiento serán recibidas en las fechas establecidas por la universidad.
Artículo 28. En caso de que el alumno esté realizando los trámites correspondientes para obtener el financiamiento y
llegue la fecha límite para el pago de la inscripción, deberá cubrir de manera íntegra la cuota de inscripción o
colegiatura, independientemente de la resolución del Comité de Becas y Financiamiento. La resolución deberá darse
antes del inicio de clases. Una vez concedido el financiamiento, se realizará automáticamente el abono de la
diferencia que resulte, al estado de cuenta del alumno. En caso de que la resolución del Comité de Becas y
Financiamiento sea negativa o insuficiente para el alumno, éste podrá solicitar la devolución de las cuotas que haya
pagado si desea darse de baja de la universidad.
Artículo 29. Sólo se considerarán las solicitudes que se hayan presentado en tiempo, que contengan la
documentación requerida completa y en las que los datos proporcionados sean verídicos y cumplan con los requisitos
específicos de cada caso. Será motivo de cancelación del financiamiento la presentación de cualquier tipo de
información falsa o apócrifa.
Artículo 30. En caso de intercambio académico el alumno conservará el financiamiento mientras se encuentre en el
intercambio y pagará en la universidad de origen las cuotas no cubiertas por el financiamiento y los intereses
Última Actualización: 23 septiembre 2024
REGLAMENTO DE BECAS Y FINANCIAMIENTO PARA ALUMNOS DE LICENCIATURA 11
generados, según lo dispuesto en el Reglamento de Intercambios y Transferencias de la Red de Universidades
Anáhuac.
Artículo 31. La obtención y renovación del financiamiento está sujeto en todo momento a que el alumno, bajo su
estricta responsabilidad, entregue en tiempo y forma toda la documentación solicitada y cumpla con los requisitos
correspondientes. La solicitud y renovación del financiamiento deberá presentarse en el Departamento de Becas y
Financiamiento.
Artículo 32. Son requisitos para el otorgamiento de un financiamiento:
a) Ser de nacionalidad mexicana o demostrar su residencia legal permanente en México y estar en pleno uso
de sus facultades y derechos.
b) Entregar la solicitud de financiamiento de modo oportuno, en las fechas establecidas, al Departamento de
Becas y Financiamiento, correctamente llenada y con todos los documentos que se estipulen.
c) Tener un promedio general mínimo de 7.50 de preparatoria para alumnos de primer ingreso, y promedio
mínimo ponderado de 7.50 en el período inmediato anterior para estudiantes de 2º semestre en adelante, sin
adeudar pagos de colegiatura.
d) Demostrar en forma fehaciente que no se puede pagar total o parcialmente la colegiatura mediante un
estudio socioeconómico que podrá ordenar la universidad.
e) Presentar un aval no mayor de 65 años, que sea distinto de los padres o tutores del alumno, propietario de
un bien inmueble que garantice la recuperación del préstamo y que firme tanto la solicitud como los
documentos correspondientes junto con el estudiante.
CAPÍTULO III. DE LA APROBACIÓN Y RENOVACIÓN DEL FINANCIAMIEN TO
Artículo 33. Son requisitos para la aprobación y renovación del financiamiento:
a) El financiamiento podrá ser otorgado o renovado cuando se cumplan las condiciones estipuladas en el
 Artículo 31 y el Comité de Becas y Financiamiento lo considere procedente, tomando en cuenta: los datos
 asentados en la solicitud, la información que resulte del estudio socioeconómico y el límite de recursos
 disponibles.
 b) El financiamiento conferido se calculará sobre el monto de la inscripción y colegiatura vigente. No incluye
 cualquier otro tipo de cargos o cuotas que el alumno deba efectuar en la universidad.
Última Actualización: 23 septiembre 2024
REGLAMENTO DE BECAS Y FINANCIAMIENTO PARA ALUMNOS DE LICENCIATURA 12
CA PÍ T U L O I V. DE L A S OB L IG AC ION E S DE L AC R E DI TA D O
Artículo 34. Son obligaciones del acreditado:
 a) Entregar la solicitud requerida, con los documentos que se necesiten.
 b) Firmar de manera oportuna, en las fechas indicadas por la universidad, los documentos
 del financiamiento (solicitud y pagaré), junto con su aval al solicitar y/o renovar el financiamiento.
 c) Conocer en todo momento el saldo de su adeudo.
 d) Efectuar sus pagos con oportunidad en la caja de la universidad o en la institución bancaria
 que la universidad determine.
 e) Cumplir con lo establecido en el Reglamento para Alumnos de Licenciatura.
 f) Dar aviso al área de Administración y Finanzas acerca de cualquiera de las modificaciones siguientes:
CA PÍ T U L O V. DE L PAG O DE L F I NA NC I A M I E N TO
Artículo 35. El financiamiento otorgado generará intereses por cada período financiado, de acuerdo a la tasa fijada por
la universidad para cada período. El interés generado deberá pagarse al final del período para el que se le otorgó el
financiamiento.
Artículo 36. Los intereses del financiamiento otorgado se actualizarán tomando en cuenta los índices de inflación
determinados por el Banco de México.
Artículo 37. El financiado podrá realizar por anticipado el pago total o parcial del adeudo sin penalización o cargo
adicional.
Artículo 38. El financiamiento comenzará a pagarse a partir de haber aprobado el 100% de los créditos académicos
de su licenciatura o se deberá liquidar en caso de solicitar baja de la Universidad.
Artículo 39. El tiempo máximo para cubrir el pago del financiamiento, a partir de haber aprobado el 100% de los
créditos académicos, será por el mismo plazo en el que se otorgó el financiamiento. La forma de pago deberá ser
mensual.
Artículo 40. El adeudo por el financiamiento y sus intereses se cancelará en caso de fallecimiento del acreditado.
· Cambio de domicilio.
· Cambio de carrera.
· Baja de la universidad.
· Cambio de aval.
· Otorgamiento, modificación o ampliación de la beca.
· Pagos anticipados de su financiamiento.
· Informe del buró de financiamiento del aval.
Última Actualización: 23 septiembre 2024
REGLAMENTO DE BECAS Y FINANCIAMIENTO PARA ALUMNOS DE LICENCIATURA 13
CAPÍTULO VI. DE LA PÉRDIDA Y RECUPERACIÓN DEL FINANCIAMIENTO
Artículo 41. Al final del período, si un alumno con financiamiento deja de pagar los intereses devengados en el período
inmediato anterior y/o deja de cubrir el porcentaje de colegiaturas que le correspondía pagar, automáticamente
perderá el financiamiento sin perjuicio de que deba cubrir el importe completo de las cuotas correspondientes a los
estudios de ese mismo semestre.
Artículo 42. En caso de que un alumno pierda el financiamiento por haber concluido un período con promedio inferior
a 7.50 y/o por haber dejado de cubrir el importe correspondiente de alguna colegiatura, cuota o intereses; podrá
solicitar al Comité de Becas y Financiamiento la reconsideración de la restitución del mismo. Para ello, deberá cursar
el período siguiente sin el apoyo financiero, durante el cual deberá revertir las causas por las que lo perdió o le fue
suspendido.
Artículo 43. El alumno deberá realizar cada semestre, según las fechas establecidas por la universidad, el trámite de
renovación del financiamiento.
TÍTULO III. FINANCIAMIENTO PROVISIONAL
CAPÍTULO I. DEL FINANCIAMIENTO PROVISIONAL
Artículo 44. Son condiciones generales del financiamiento provisional las siguientes:
 a) Se otorgará solo en el caso previsto en el artículo 12, párrafo segundo, de este reglamento.
 b) Este financiamiento es única y exclusivamente por el período inmediato posterior a la pérdida de la beca
 y por ningún motivo será prorrogable en su modalidad de provisional.
 c) En caso de no alcanzar las condiciones o requisitos mínimos para la restitución de la beca, el alumno
 podrá solicitar el financiamiento al que se refiere el artículo 21 quedando a criterio del Comité de Becas y
 Financiamiento la restitución y el porcentaje de apoyo.
 d) Este evento puede presentarse en más de una ocasión durante el plazo que dure la carrera, a juicio del
 Comité de Becas y Financiamiento.
 e) Y los demás aplicables al Título II (financiamiento) del presente reglamento.
Última Actualización: 23 septiembre 2024